olá bom dia bom domingo pra você que
acordou bem cedo pra assistir política
cruzado no espaço reservado para
discutir política de um jeito simples
que você entenda e não somente aquela
política partidária mas a política que
influencia o seu dia a dia por exemplo
como está a saúde pra você você tem
dependido da saúde pública você tem um
plano de saúde
como é que está a questão do seu bairro
como é que tal recolhimento de lixo
mais do que isso como é que está o seu
emprego como é que está a questão
financeira da sua casa tudo isso passa
por política quanto mais você gostar de
política a chance de você conseguir
corrigir seus problemas é maior porque
você saber mas saber escolher melhor os
seus representantes
e por falar em representantes política
cruzada tem hoje prazer de receber
ninguém mais ninguém menos que o
histórico dele é muito grande e vou
tentar resumir aqui pra você compreender
um pouco de quem é o nosso convidado
hoje o próprio nome já diz tudo ser
gomes bom dia sempre um prazer muito
grande pra mim seja em brasília todo o
nosso é o já vou resumir aqui se lê
paulista não sabia disso achei que eu
fosse à imprensa ao se associarem na
decoração não eu fui criado lá então eu
nasci em pindamonhangaba que minha mãe é
paulista era morreu e com quatro anos eu
fui pressionado fui criado em sobral e
aí eu sinto absolutamente cearense né
é formado em direito fiquei sabendo
professor de direito constitucional
nunca se discutiu direito constitucional
como está se discutindo agora né também
atua na área tributária enfim gosta da
área de economia professor universitário
e escritor e político brasileiro que se
alguma coisa não tá mais do que justo
então tá bom é ter um histórico muito
grande ligado à política olha só
já foi ministro da fazenda respondeu um
dos principais momentos do brasil foi a
implantação do plano real
já foi candidato à presidência da
república já foi governador do ceará a e
já foi deputado federal
já foi ministro da integração nacional e
agora está caminhando pelo brasil hoje
não está ocupando um cargo público ao
trabalho a sério e como é que está essa
caminhada o que leva o senhor fazer
caminhada por todo o brasil começou no
início do ano rico mais uma vez eu te
agradeço privilégio eu sei qual é o
importante é falar consigo eu sei que
estou falando para milhares de pessoas
aqui nesse pedaço importante do brasil
que minas gerais eo triângulo mineiro
sei que você chegou a entrar inclusive
em áreas outras do estado de são paulo e
eu tô numa militância porque a última
vez que eu fui candidato em dez anos
atrás foi o deputado federal mais votado
do brasil
mas comecei a me aborrecer muito com os
as contradições da minha turma no
governo que é a minha turma é a turma
mais do lado esquerdo mais progressista
e tal
e essas alianças do pt com o pmdb não
pmdb mas o lado quadrilha do pmdb fui me
aborrecendo e me afastei
agora vendo o golpe de estado que está
em marcha no brasil e compreendendo com
a minha experiência é quais são os
graves gravíssimos interesses que estão
por detrás disso e quais são as ameaças
terríveis que pesam sobre a sorte do
povo brasileiro eu me sentir um covarde
é um traidor do brasil se eu não viesse
a rua qualquer que seja o preço qualquer
que seja a ameaça qualquer que seja o
risco para ajudar a tentar salvar nossa
já tão precária democracia e é isso que
me faz andar pelo país
o meu patrão compreende embora já tenha
até pedido demissão do trabalho
mas o golpe de estado no brasil vem pra
atender três grupos de interesse os três
são absolutamente criminosos
o primeiro o sindicato dos políticos que
é bom fim na lava jato e a primeira vez
na história moderna brasileira que a
sociedade tem uma esperança de que
cadeia no brasil para descer só palavra
de galinha e possa alcançar finalmente
os importantes os plutocratas os barões
dessa sociedade sã gravada pela
corrupção como a nós então eles se
juntarão de a a z para colocar um fim na
lava jato
o segundo movimento é pra controlar o
orçamento público e gerar excedentes
sobre as costas do povo
sobre os aposentados sobre os usuários
da saúde sobre os usuários da educação
pública sobre aqueles que têm ainda
demandas não atendidas de investimentos
tão gravemente obtidos né
quem conhece minas como eu vale do
jequitinhonha mucuri e à pobreza que
ainda as precariedades de infraestrutura
aqui em uberlândia acabei de ouvir falar
que fechar o hospital das clínicas da
universidade que é o por onde uma fração
da demanda é atendida mas
fundamentalmente por onde se treina um
profissional de saúde
na hora que precisa expandir fechando
então interessa agora é raspar o fundo
do tacho e produziu uma montanha de
bilhões de reais para jogar no poço sem
fundo da especulação financeira e da
geota já oficial e o terceiro e mais
grave de tudo porque leva o futuro das
nossas crianças é o alinhamento
internacional do brasil querem tirar o
brasil do alinhamento com os nossos
irmãos do mercosul com nossos irmãos da
unasul com essa potencialize a
oportunidade que nós estamos construindo
de um regime de preferências naquilo que
se chama brics é uma reunião do brasil
com a rússia como explica antiga união
soviética com a áfrica do sul e com a
china e enfim que nos permite não só
preferências comerciais das
transferências tecnológicas
absolutamente sensíveis mas mais do que
tudo nós estamos criando um banco que
pela primeira vez desde a segunda guerra
mundial é um banco para financiar o
ensino experimental smo institucional
fora das instituições banco mundial e
rick e põe com receituário intragável
por uma sociedade como a nossa
bom tem sido uma conversa fácil porque
tem críticas de todos os lados do mesmo
jeito que sou um crítico contundente ao
modelo que está também tem pessoas que
são críticas o que o senhor defende como
é que um candidato com isso eu estou
convidando as pessoas para um debate eu
não tenho nenhuma pretensão essa altura
da minha vida aprendi muito se aprende
alguma coisa é ser humilde a saber que
ninguém é dono da verdade e eu estou
convidando as pessoas para debater se eu
dou números as pessoas devem dizer que
eu estou percebendo de forma equivocada
e lamentavelmente não tá parecendo tô
vindo passei na na sexta feira passada
passei na universidade federal é
de uberlândia anteontem no z na quarta e
na quinta feira tive na unicamp em são
paulo tive na puc do rio tinto na
fundação getúlio vargas que eu tô
preferindo conversar porque o grande
problema por subir tudo isso é a
confusão assim então não quero que
ninguém aceita o meu diagnóstico agora
concretamente nós fizemos uma lei de
partilha que reserva petrobas e portanto
o capital nacional público brasileiro um
texto do pré sal
ele já revogado no senado e sem o povo
saber tão querendo revogar e
internacionalizar o pré sal que é uma
chance talvez a última que o brasil tem
de um volume monstruoso de dinheiro para
resolver a dizer de onde vem o dinheiro
para resolver nossas expectativas
ali na lei nós colocamos que o esforço
de de fazer a perfuração e o refino de
sete tem que privilegiar o conteúdo
nacional que nós estamos querendo como
dinheiro monstruoso induzir o brasil só
tem independência tecnológica que hoje
vai ter mais de 10 bilhões de dólares de
pagar a inteligência dos outros que não
têm uma política de ciência e tecnologia
no brasil então se isso é verdade de
mãozinha para bater se a mentira me
desminta não você que eu sei que um
jornalista brilhante que está aqui só
para se ver a opinião pública
independentemente de qualquer espécie e
provocar a filha chama se chama chama o
o oceano merece para debater comigo aqui
senhor falou chorando serra para debater
comigo a quem for tirar a máscara dele
na frente do povo nós vamos chegar essa
oportunidade já se falou sobre
tecnologia me chamou atenção é é a
exploração do pré-sal a universidade
federal de uberlândia aqui é pesquisa e
desenvolve uma tecnologia para ajudar
nessa oração ainda hora porque a compra
governamental na faremos a petrobras por
enquanto pelo menos não ter coragem
privatizar então vamos gastar
estamos gastando bilhões de dólares para
comprar a inteligência dos outros ea
nossa juventude desempregada um de cada
quatro jovens desempregados e o brasil
pagando uma fortuna que nós não temos de
dólares não só na parte comercial é
pagando roth que é o aluguel da
inteligência dos outros então você tem
essa parte da petrobras com como
concreto do segundo bloco o curso
segundo do terceiro bloco o segundo é o
seguinte já apresentará emenda à
constituição intenção gente querida
concordam comigo michel temer se
golpista salafrário corrupto né
eu sei que eu estou falando com isso ele
ele apresentou emenda à constituição que
revoga a constituição de 88 deixa fora
mais criminosa das despesas que é juro
600 bilhões de reais este ano e tabelas
gastos com saúde com a educação com a
aposentadoria de um jeito que se for do
jeito que ele propôs vai atrasar o
pagamento das universidades vai atrasar
o custeio do sul e isso tá proposto já
portanto eu posso não ter razão mas a
proposta está lá e vai ser aprovado em
um teste e eu vou lutar muito por isso
que estou rodando o país para ver o que
estão fazendo por hora e aproveitando
que o povo tá zangada com o governo do
pt como o pt de alguma forma o governo
dilma de alguma forma traiu a população
porque fez um tarifaço de energia depois
da eleição aumento da gasolina depois da
eleição enfim disse que ia fazer uma
coisa fez outra no meio enfim
então eu compreendo a justa queixa do
nosso povo
porém em cima dessa justa que a gente
estão revoltando um esforço de 30 anos
de luta que nossa geração a minha
geração com o apoio do nosso povo
conseguinte o brasil me conta uma coisa
o que o senhor é avalia de diferente que
michel temer e supostamente esteja
fazendo agora que seja diferente daquilo
que vinha sendo feito pelo governo
passado já suscitou algumas questões
vamos deixar essa grande parte de
recurso fora dada a regou o grande
problema é que são iguais
o grande problema é que são iguais ao
que então não há algumas diferenças eu
quero destacar de gamarra concepção
lamentavelmente acaba sendo igual com
uma diferença que não é pequena que a
dilma foi eleita pelo povo e ele é um
golpista então ele está chegando ao
poder por um caminho que nós brasileiros
jamais devemos permitir que mais ninguém
nunca mais chegasse
qualquer que fosse a conseqüência que é
a eleição do povo um povo elege o povo
recebe de volta um bom governo elege mal
recebe de volta ao governo mas é o povo
que escolhe não não uma eleição indireta
entre bandidos ladrões corruptos e
entrevistas da sorte do brasil ao
estrangeiro
reunidos em salas fechadas em brasília
de onde vaza de vez enquanto felipe está
vazando bastante nessa conversa porta
com que eles tratam a questão às
questões do povo brasileiro
a segunda diferença que apesar desta
macroeconomia conservadora
deste lado há uma preocupação com o povo
mais pobre e uma preocupação com o
interesse nacional são visualizados em
algumas coisas quando fernando henrique
entregou a presidência da república para
o lula o salário mínimo em poder de
compra que vale a 76 dólares quando lula
entregou a dilma o salário mínimo
brasileiro em poder de compra em dólar é
que vale a 350 dólares com a dilma caiu
para 220 mas não chegou a 76 dom é um
avanço pois o crédito especialmente o
crédito disponível para a pequena classe
média o povão era nada no brasil com
fernando henrique que nada era 13% do
pib só para rico com lula ea dilma mas
mais um pouco mais com lula do que com a
dilma casa popular eco em minha casa
minha vida constam construção civil ea
agricultura familiar
os semiduráveis crédito consignado dos
aposentados a soma disputa show
a preocupação de crédito na riqueza
nacional de 13 para 50 por cento do pib
com a dilma já despencou para 20
daí a razão da decepção do povo e eu sou
do nordeste é quem é do vale do
jequitinhonha e mucuri sabe mais
imediatamente mas o povo bom de minas
sempre foi ligado nas coisas do brasil a
pobreza passava fome de verdade é que
não era conversa fiada
eu sou do nordeste na minha cidade
sobral chegavam a cerca de dois anos de
seca fome era verdadeira já estava com
as pessoas
a humilhação de pedir esmola nas
esquinas da cidade com aquela mão
calejada de trabalho a gente maravilhosa
e se emociona ou fazer sax
nós temos agora três anos de seca não
houve um só que ninguém mais é aquela
miséria de massa nas ruas porque há pelo
menos três refeições também já sem a
atualização está com 15% a menos do
valor mas aquilo diz conjurou a fonte
falando três elementos
mas vamos lá prouni extinguindo para a
união o acesso do jovem pobre a
universidade particular que ele não pode
pagar
fiéis que é um crédito que estão também
extinguindo o filme foi um lance é isso
então você tem mérito e você se perderia
provavelmente no caminho seu médico
ficaria com muita gente fica dissipado
pela falta pra cá então 70 eles têm essa
contradição o pt tem mais macroeconomia
funcionário é conservador e imitando o
outro lado no que há de pior
mas tem esse lado de comprometimento com
a questão nacional por exemplo ontem né
ontem no sábado e me chegou a notícia
que na sexta feira escondido e todo
mundo
o terra o serra mas o temer né e
retiraram-se de negociações com a
comunidade europeia onde o brasil estava
acertando apoiar uma quota de de
refugiados sírios que é uma tradição
brasileira esse calhorda desse michel
temer que não respeito não acato como
presidente é um golpista esse calhorda
filho de libanês
os pais dele provavelmente vieram para o
brasil fugindo das perseguições que hoje
está acontecendo com a sina interrompe
esse calhorda desse serra também não
respeito esse calhorda filho de italiano
que provavelmente vieram para o brasil
perseguido pela pelo pelo fascismo pela
dpf pelo moço line pela pela guerra pela
violência agora revoga sem consultar
ninguém e sem consultar ninguém depois
revoga essas outras coisas todas é um
golpe 0 sem que o povo saiba o que está
acontecendo são 10 providência por dia
que eles querem fazer isso enquanto o
povo é distraído com a organização do
escândalo que não falta
deixa eu perguntar uma coisa você mas eu
vou deixar a pergunta no próximo bloco
estão realizando aqui que esse bloco em
cerro a gente vai fazer o intervalo
tomar um golinho de café a gente já
volta a sair
[Música]